---
title: "SharePoint Server 2007 の最初の構成"
description: "SharePoint Server 2007のインストールが済んだので、次にSharePoint Serverの構成をします。 ちなみに、SharePoint Serverをインストールするときに、スタンドアローン構成でインストールをすると…"
date: 2006-09-06T09:44:48+09:00
slug: "4151-sharepoint-server-2007"
categories: ["SharePoint 2007", "インストールと設定、管理"]
aliases: ["/article/4151/"]
draft: false
---
SharePoint Server 2007のインストールが済んだので、次にSharePoint Serverの構成をします。
ちなみに、SharePoint Serverをインストールするときに、スタンドアローン構成でインストールをすると、これから説明する設定もぜーんぶ自動でやってくれるみたいです。
ただ、何度もいうようにＤＢはデスクトップエンジン(Express Edition)になりますが。
**１．製品とテクノロジ構成ウィザードを起動します。**[スタート]－[すべてのプログラム]－[Microsoft Office Server]－[SharePoint 製品とテクノロジ構成ウィザード]をクリックしてください。
ウィザードが起動したら[次へ]をクリック。
**２．IIS、SharePoint Administration Service、SharePoint Timer Serviceが開始またはリセットする必要がある場合があるというメッセージが表示されるので[はい]をクリック。
３．これが最初のサーバーファームになるので、[いいえ、新しいサーバーファームを作成します]を選択して[次へ]をクリック。**ちなみに、サーバーファームとは、複数のSharePoint Serverをひとつの固まりとして扱うための仕組みです。
たとえば、サーバーファーム内に１台しかサーバーが存在しない場合、この１台のサーバーでSharePoint Serverのサービスをすべて実行する必要があるのですが、
サーバーファーム内に複数のサーバーが存在する場合は、サーバーＡではExcelサービスと検索サービス、サーバーBで残りのサービスを実行させるというように、負荷を分散することができます。
ちなみに、実験環境では１台のサーバーでサーバーファームを構成するため、すべてのサービスがこのサーバーにセットアップされます。
ちょっと重いです・・・
**４．構成データベースの位置を指定します。**データベースサーバーはサーバーファーム内のすべてのサーバーがアクセスできる場所を指定します。
今回はこれが最初のサーバーでしかも１台のサーバーにすべてセットアップするので、データベースサーバーにはこのサーバーのコンピュータ名を入れます。
データベース名は適当に。
ユーザー名は、サーバーファーム内のサーバーが所属するドメインのユーザーを指定します。
今回はサーバーが１台なのでローカルのAdministratorにします。
ユーザー名は「ドメインユーザー」の形式で入力する必要があるので、「コンピュータ名Administrator」となります。
全部入力したら[次へ]をクリック。
ここでデータベースサーバーにアクセスできなかった場合には、「データベースサーバーに接続できないか、または、データベース名が存在しません...」といったエラーが出ます。
もう一度設定を見直すなどして、エラーを解消しないと次へ進めません。
**５．SharePointサーバー全体管理Webアプリケーションを構成します。**SharePointサーバー全体管理Webアプリケーションは、サーバーファーム全体の管理と各SharePointサーバーの管理をするためのサイトです。
このサイトにアクセスするためのポート番号を指定する場合は、[ポート番号を指定する]にチェックをいれて隣のテキストボックスにポート番号を入力します。
特にこだわりがなければチェックしなくてよいかと思います。
ファイアウォール越しに管理サイトにアクセスするようなニーズがある場合は、明示的に指定したほうが良いと思います。
セキュリティ設定の構成は、Kerberosを使いたいという要望がなければNTLMでよいでしょう。
全部指定したら[次へ]をクリック。
**６．構成設定を確認します。**特に問題なければ[次へ]をクリック。
[詳細設定]ボタンは、SharePointサーバーをActiveDirectoryに参加させている場合に有効になるらしいです。
今回はADに参加していないので実際のところどうなるかはわかりません。
**７．SharePointの構成が始まります。
８．構成完了。**構成成功というメッセージは少々スリリングな気がしますが。。。
[完了]をクリック。
**９．サーバーの全体管理のサイトが開きます。**前のバージョンに比べてずいぶんとイメージが変わりました。
サイトを触ってみるとわかるのですが、操作感も見た目も非常にわかりやすくすっきりしていて、前バージョンよりもかなり洗練された感じがします。
これで構成は完了です。
この後は、最初のWebアプリケーションを作成します。
