---
title: "SharePoint Server 2010 発表！"
description: "ついにSharePoint Server 2010に関する情報が公になりました！ すでに ITPro などのIT系ニュースサイトで記事が出ていたり、SharePoint Conference 2009のために現地している 山崎愛さんが非常に…"
date: 2009-10-21T10:42:34+09:00
slug: "4461-sharepoint-server-2010"
categories: ["SharePoint 2010", "ニュース"]
aliases: ["/article/4461/"]
draft: false
---
ついにSharePoint Server 2010に関する情報が公になりました！
すでに[ITPro](http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20091020/339116/)などのIT系ニュースサイトで記事が出ていたり、SharePoint Conference 2009のために現地している[山崎愛さんが非常にわかりやすい詳細なレポート](http://shanqiai.weblogs.jp/sharepoint_technical_note/2009/10/sharepoint-conf.html)を掲載しているので、ご存知の方がほとんどでしょう。
私は非公開のベータテストで若干触っていたのですが、まだ1%の機能も調べられていないような状況です。
ようやく公になるということでこれから多くの情報がでてくると思うと、非常に楽しみですね。
思えば私が初めてSharePoint Server 2007を触ったのはTR1というバージョンの時でした。
この時は公式なドキュメントが全くなく、すべて手さぐりで機能検証などをしていました。
製品リリース後もドキュメントの整備が進まず、しばらくは英語のドキュメントがちょっとだけあるというような非常につらい状況だったことは、皆さんの記憶にも新しいことかと思います。
はたして、SharePoint Server 2010のドキュメント整備状況はどうなんでしょう。
とある情報によると、今回は気合を入れて準備をしているとか。。。
ぜひぜひ期待してその時を待ちましょう。
しかし、製品のリリースサイクルというものは非常に早いなぁとつくづく思います。
SharePointの導入コンサルなどをしていると、今からSharePoint Server 2007の導入を検討される企業さんや、導入が終わりある程度運用をして今後どうやってSharePoint Server 2007を活用していこうかと検討をしている企業さんがほとんどなんですよね。
このような状況で「はい、次の製品来ましたー」といっても、なかなか前向きな反応をするのは難しいですよね。SharePointに限った話ではないですが。
こういう現実もしっかりと理解した上でうまく情報提供していきたいなと思います。
さて、SharePoint Server 2010の話に戻しますが・・・
今時点で私が特に気にかけている新機能は、Business Connectivity ServicesとExternal Listです。
これらの機能により、バックエンドにある基幹システムのデータベースやWebサービスからデータを取得し、あたかもSharePointのリストのようにサイト上にデータを表示したり、ビューを作ったり、権限を設定したり、データの更新ができたりするようです。
これにより、SharePoint Serverをあらゆるシステムの入力インターフェースとして活用するという、これまでなかったような使い方もできるようになるのではと思っています。
もちろんそのためには、アイテム登録ページに強力なバリデーションチェック機能が必要になりますが・・・
ちなみに、SharePoint Team Blogに[新機能の説明](http://blogs.msdn.com/sharepoint/archive/2009/10/19/sharepoint-2010.aspx)がでてますね。
非常に膨大な量の新機能です、全機能の細部まで把握するのは不可能に近いかも。
とにかく新機能がてんこ盛りのSharePoint Server 2010ですが、11月にパブリックベータが公開されるということなので、興味ある方は是非ダウンロードして色々試してみてください。
私も試したことはブログに公開するようにしますんで、情報交換していきましょう。
