---
title: "Global Office 365 Developer Bootcamp 2018 - Japan にて SharePoint Framework のハンズオンをやります"
description: "１年ぶりの更新です・・・ ブログ、再開しますよ！ がんばって( ｀ー´)ノ さて、告知です。 来る 2018年10月27日、マイクロソフト@品川にて、「Global Office 365 Developer Bootcamp 2018 -…"
date: 2018-08-18T13:52:22+09:00
slug: "9868-global-office-365-developer-bootcamp-2018-japan-sharepoint-framework"
categories: ["Office 365", "勉強会・イベントなど"]
aliases: ["/article/9868/"]
draft: false
---
１年ぶりの更新です・・・
ブログ、再開しますよ！
がんばって( ｀ー´)ノ
さて、告知です。
来る 2018年10月27日、マイクロソフト@品川にて、「Global Office 365 Developer Bootcamp 2018 - Japan」というイベントを開催します。
このイベントは世界規模で行われている同名イベントの日本ローカルバージョンです。
MVPの太田さんが中心となり集まったスピーカー陣が、それぞれの得意分野についてハンズオン形式で参加者の方々に情報提供をするイベントになります。
イベントの詳細は、イベントページをご覧ください。
[![]](https://connpass.com/event/91901/)
ちなみに私は、SharePoint Framework 拡張機能を使ったモダンページのカスタマイズのハンズオンを担当します。
ただ、、、驚いたことにこのイベント既に定員オーバーで、ただいまキャンセル待ちの状態です。
参加登録がまだの方、もしかしたら参加できるかもしれませんので、諦めずにキャンセル待ち登録してみてください！
皆さんのご参加、お待ちしてます。
 
ここからは、ちょっと話を変えまして余談を。
お時間ある方はお付き合いください。
最近の私について簡単にご報告。
2012年に会社を立ち上げてからずっとといえばずっとなのですが、新規のお客様からも古くからお付き合いいただいているお客様からも、SharePoint案件やOffice開発、スマホアプリ開発など、大変多くの引き合いをいただいています。
そのため、慢性的な人材不足で私も多くの案件を並行して対応している状況で・・・
で、最近大きな案件が１つ終わったので、またMVP活動をちゃんとやっていこうという感じになっています。
これからまた定期的にブログも更新していきたいと思います！（自分でおしりに火をつけないと動かないタイプ・・・）
そんな訳で、突然ですが人材募集！
こんな私ではありますが、
・私たちと一緒に働きたい
・SharePointのスキルを高めたい
・小さな会社でシステム開発の一通りの経験をしたい
・有名どころのお客様の案件に携わりたい
・すっごいアイディアがあるけど理解してくれる人がいないから話を聞いてくれ！
・とにかく楽しい仕事がしたい
というような思いをお持ちの特異な方がいらっしゃれば、ぜひご連絡ください！
はい、突然の告知失礼しました。
それでは、今後ともよろしくお願いいたします。

[AdSense-B]
