---
title: "SharePoint Server 2010 の省略名"
description: "SharePoint Server 2010 は、ちょうど一年前の今日、msdn での RTM 版ダウンロードが開始されました。 日本でのローンチイベントからも、もうすぐ一年、つまり一周年記念なわけですね！ さすがに一周年ともなると、導入企…"
date: 2011-04-23T11:03:46+09:00
slug: "4691-sharepoint-server-2010"
categories: ["SharePoint 2010", "全般"]
aliases: ["/article/4691/"]
draft: false
---
SharePoint Server 2010 は、ちょうど一年前の今日、msdn での RTM 版ダウンロードが開始されました。
日本でのローンチイベントからも、もうすぐ一年、つまり一周年記念なわけですね！
さすがに一周年ともなると、導入企業も増えてきて、各所で検証が進んでいることかと思います。

そんな SharePoint Server 2010 ですが、みなさんは省略して呼ぶときどうしてますか？
SP 2010 ？ SPS 2010 ？？

私は SP 2010​ 派です。

ところが、いろいろ話を聞いているとどうも SPS 2010 派が多い様子。。。

SPS 2010 派の方々の意見を聞いていると、「SharePoint Server なんだから大文字の部分をとって SPS でしょ」とか「SP2010 と言ってしまうと、サービスパックが出たときに SP 2010 SP 1 とかなってややこしい」といった声が多いです。
サービスパックの話は、確かになるほどーという感じですが、SPS という略し方はどうなんでしょうね。
SharePoint 2003 のときは、SPS2003 と言ってましたよね？
この時の SPS の P は Portal の P だったと記憶しています。
といったことも SPS 派の人に言ってみると、2003 のときは SPPS2003と略していたと。
確かに、そういう言い方も見たことある・・・

でも、よくよく考えてみると、「SP」って略してしまうと、「SharePoint」を略しているだけで、「Server」がどこかに行ってしまっている・・・
そうすると、やっぱり SPS なのかなと思ってしまう。
じゃぁ、SharePoint Foundation は？ SPF ですかね？？

ということで、ちょっと調査をしてみました。
調査は microsoft.com の Search ボックスで検索をしてヒット数を調べるというものです。
マイクロソフトの本家サイトで一番ヒットしたものがマイクロソフトもフォーラムに集う人たちもよく使っている省略名ということになると思います。

調査結果は以下の通り。

​キーワード, ヒット数​
​"SP 2010", 806,000​
"SPS 2010"​, 7,090,000​
"SPF 2010"​, 4,450,000
"SPS​ 2003", 1,950,000​
"SPPS 2003"​, 40

結果を見る限り、SPS 2010 が最も多いですね。
SPF もたくさんあるので SP はあくまでも SharePoint を指しているだけで、Server なら SPS、Foundation なら SPF になるんでしょう。
一方、2003 を見てみると、SPPS よりも SPS の方が多いですね。
やはり当時は SPS の P は Portal を表していたのではないかと思います。
ところが、2007 から Portal が取れ、SPS の P は Point の P になったんでしょうね。
まぁ、全部勝手な推測ですが・・・

ということで、私も今日から SharePoint Server 2010 の省略形は、SPS 2010 と呼ぶようにします。
みなさんはどうしますか？？

くだらない話に最後まで付き合っていただき、ありがとうございます。。。
